Abre DragonTreasureResourceTest y consulta
testPostToCreateTreasureWithLogin().
Hemos hablado mucho de hacer que nuestros
recursos puedan devolver campos de relación.
El truco principal es simplemente rellenar esos
campos desde dentro de nuestro mapeador de datos.
Luego, API Platform se encarga
de transformarlos en IRI.
Algo de lo que no hemos hablado es de la posibilidad
de escribir en uno de esos campos de relación.
Cuando utilizamos esta ruta post(),
no necesitamos enviar un campo owner.
Eso es porque, anidado en
DragonTreasureApiToEntityMapper,
tenemos código que dice: Si no se envía un
owner en el JSON, establécelo automáticamente
al usuario autenticado actualmente.
Pero, se te permite enviar la propiedad
owner y establecerla a ti mismo.
Intentémoslo.
Establece owner a
'/api/users/'.$user->getId().
Cuando
lo hagamos, debería aparecer
esta parte de nuestro código. ¡
Puestos de combate! Ejecuta
symfony php bin/phpunit y ejecuta
sólo esta prueba: ¡Perfecto! Golpea
y vuelca un objeto UserApi. Esto
es genial. En realidad , vuelca
todo el $dto para que podamos ver las
cosas con más detalle. Fantástico.
Cuando
enviamos estos datos JSON, el
serializador deserializa todo
esto en un objeto DragonTreasureApi.
Esta cadena va a la propiedad
name, esta cadena
va a la propiedad description,
y así sucesivamente.
Aquí vemos que: cadena... cadena...
1.000... y
5. Súper sencillo. Pero
ocurre algo especial cuando el campo
que envías es una relación, es decir,
la propiedad contiene un objeto que
es un #[ApiResource]. Concretamente,
¡esta cadena IRI se transforma
en un objeto UserApi! Pero...
¿cómo y quién lo hace? La
respuesta es: un poco de trabajo en equipo entre el
sistema serializador y el proveedor de estado. Hasta
ahora, por lo que sabemos, la única vez que se
utiliza el proveedor de estado es
cuando obtenemos un recurso... como
si obtenemos un usuario aquí o aquí,
o si PATCH o DELETE un usuario. En
todos esos casos, API Platform aprovecha
el proveedor de estado de usuario para
encontrar uno o varios usuarios. Pero hay
otro punto en el que se utiliza un proveedor
de estado: cuando alguien envía JSON que
contiene una cadena IRI en un
campo de relación. Durante
el proceso de deserialización, el
serializador toma esta cadena IRI, comprueba
que corresponde a un objeto UserApi y llama a
su proveedor de estado para cargarlo. Lo que
devuelva ese proveedor de estado se
establecerá en última instancia en
la propiedad owner de DragonTreasureApi. Esta
magia siempre ha estado ocurriendo... pero
me encanta entender la mecánica que
hay detrás. ¡ Alerta de empollón
! De todos modos,
en nuestro mapeador, nuestro
trabajo es bastante sencillo.
Sabemos que $dto->owner
es un objeto UserApi. Y
lo que necesitamos en última instancia
es una entidad User. Así que,
una vez más, utilizaremos el sistema
de mapeo para ir de UserApi a User.
Aquí arriba, inyecta un
MicroMapperInterface $microMapper. Y
abajo, digamos $entity->setOwner()... pero
utiliza $this->microMapper->map()
para ir de $dto->owner a User::class. Y
recuerda, cada vez que mapeemos una relación,
debemos añadir también un MAX_DEPTH. Establecer
MicroMapperInterface::MAX_DEPTH en 0. Utilizar
0 es suficiente porque eso hará que
nuestro mapeador consulte el objeto User...
sólo que no continuará y rellenará los datos
de las propiedades individuales de UserApi a User.
Sólo necesitaríamos hacer eso si permitiéramos
que owner fuera un objeto incrustado, como
crear uno nuevo sobre la marcha.... o
si hiciéramos algo loco como añadir
@id para cargar un usuario ... y luego
modificar ese usuario de golpe.
Cosas locas, probablemente no realistas, de las
que ya hemos hablado en tutoriales anteriores. E
incluso si un usuario intentara esto ahora
mismo, API Platform no lo permitiría porque
sólo se pueden escribir datos incrustados
en un campo si hemos config urado
los grupos de serialización para
ello. De todos modos, lo único que
nos preocupa es asegurarnos de que
estamos cargando el objeto
entidad User correcto. Ejecuta
de nuevo la prueba y... ¡Está
bien! ¡
Ya podemos escribir el
campo owner! Siguiente paso:
Vamos a centrarnos en hacer que se pueda escribir
en el campo dragonTreasures de User. Éste
es un campo de relación... pero
como es una colección,
necesitará un truco extra.